68 5. AUGUSTINI EPISCOPI

ille in eo quod dixerat permaneret, juberetque illud agi
potius, ut eausa primi discidii monstraretur 3 petierunt
Catholici, ut quac offerebant recitarentur. Quod cum
fieri praecepisset‚ obnixius Donatistae resistere coeperunt,
et cogere 1 ut jam de cognitis judicaret, eadem quae
transacta fuerant repetentes 3 et addentes ‚ quod omnino
judicare de illa causa non deberet, quam volebat agi re-
citatione eorum , quie¹ a Catholicis oblata fuerant reci-
tanda ; dicentes hujus causae Christum judicem esse de-
bere3 et invidiam facientes Catholicis, quod hominem
petiverant judicem3 dieentes etiam solita de persecutio-
nibus , quas perpeti viderentur. Ad 1100 Catholici res·-
ponderunt ‚ nee de 1101111110 judice postulato eos debere
facere invidiam, qui et de causa B'Iaxiiiiizinistaruin judi-
caverunt> nec eam Christo judici servaverunt3 et ipsam
Caeciliani causam primitus ad hominem ‚ 1100 051 , ad
Imperatorem Constantinum accusantes miserunt : nee de
persecutionibus, quod aliquid ab Imperatoribus pro Ec·
clesia Catholici peterent, cum eorum Circumcelliones
ducibus clericis tam horrenda mala committerent. Ubi
frustra responderunt. 1111111 1100 ad sacerdotes pertinere3
011111 clericis ducibus illi talia 1001550 asserebant.

XXII. lbi etiam 011111 dictum esset, quod ealce et aceto
humanos oculos persecuti sint, 111 quo scelere diabolum
crudelitate 11011100111111, qui hocin sancti viri carne non
fecit 2, quam in potestatem acceperat affligendam: 1110
Donatistae quaesierunt, utrum quit'aciunt, filii essent dia-
boli. an qui patiuntur : quasi Catholici aliud quam pas-
siones suas dixerint immanissimas a clericis et Circumcel-
11011111115 eorum. Verumtamen etiam 1110 11011 praetermi-
serunt Catholici. occasione oblata , 015 Maxiinianistas
01)]10010, 01 dixerunt seeundum eorum sententiam melio-

1 ld est, instare. -— 2 Job. 2.

