74 s. Aneusrml Errscorl

eontra Caecilianum apud Carthaginem factum, ubi eum
absentem damnaverunti quod ad eos venire noluerit 3 tan-
quam a traditoribus ordinatus, et quia cum esset diaco-
nus, victum afferri martyribus in custodia constitutis
prohibuisse dicebatur. Nominati sunt etiam quidam col- ’
legae Caeciliani , qui traditores asserebantur publicis
gestis⁹ quae tamen gesta non legebantur. Inter hos autem
maxime Felix Abtugensis acerbius accusatus est ε « Ita ut
fons malorum omnium diceretur. »Deinde sententia: a sin-
gulis dictae sunt3 primitus a Secundo Tigisitano‚ qui eo-
rum princeps fuit; deinde a caeteris ι quibus expresserunt
se Ca-‘ciliano et collegis ejus non communicare. Hoc itaque
concilio recitato Catholici responderunt, illas litteras
Mensurii et Secundi ad invicem datas, satis demonstrasse
pacatos, nihil postea criminis de facto Mensurii vel ac-
cusatum vel judicatum : concilium vero quod eontra
Caecilianum factum legerant, non quidem habere consu-
lem et diem ‚ sed hinc se nullum crimen objicere, quod
magis negligentiae quam fraudis esse potuerit.

XXVII. Sed obtulerunt iidem Catholici aliud conei-
lium snb eodem Tigisitano habitum in civitate cirtensi,
eujus consul et dies cum legeretur, Donatistae dixerunt,
nec consulem, nec diem talia solere habere decreta 1. Hie
Catholici responderunt, illorum esse istum forsitan mo-
rem, qui eoncilia sua nollent in aliqua falsitate convinci,
Catholieorum autem eoncilia eonsules et dies semper
habuisse. Deinde coepit identidem concilium, quod Ca·-
tholici attulerant , recitari, ubi Secundus quosdam de
quorum traditione audierat, et singillatim interrogabat,
et eos confessos a consessu removebat. Quod eo modo re-
citabatur, ut cum ex Cirtensi concilio lecta esset conses—
sio traditorum . legereturetiam de concilio Carthaginensi

¹ Vide hb. 3. contra ‹zresconinrn, rap. 027, et Optatum libr x.

