94 s. Auens‘rim EPlscom

possunt, quare ausi sunt venire Carthaginem, etin unum
locum nobiscum collationis gratia convenire? «Iam ante
aliquot annos conveneramus cos publice, ut nobis confe-
rentibus veritas appareret, et dissensio, quae nos dividit, de
medio tolleretur. Sed ipsam veritatem refugientes ‚ actis
responderunt: «Indignum est, ut inunum conveniant filii
martyrum et progenies traditorum.» Quare ergo modo no-
biscum convenire voluerunt) Puto quod non facerent quod
cis videbatur indignum, nisi nos cognoscerent non esse
progeniem traditorum. Aut certe ipsi vobis respondeant,
quare dixerunt : <‹ Indignum est ut in unum conveniant
filii martyrum et progenies traditorum, ›> etin unum 110--
biscum postea convenerunt. Quae res eos coe'git facere
quod indignum cst? Non 0111111 ligati adducti sunt, sed
omninol1berieonvencrunt. Si dixerint, quia jusserat Im-
perator : ergo tunc faciunt quod indignum est, quando
jusserit Imperator? Quid ergo irascuntur nescio quibus
traditoribus ad causam nostram non pertinentibus? Co-
dices enim Dominicos persecutoribus dare, utique indig-
num est: quod cum secit traditor, non habet crimen, quia
jusserat Imperator. Hoc dicimus, 11011 secundum verita-
tem , sed secundum ipsorum perversitatem. Ipsi 0111111
dixerunt : publica gesta proclamant, apud acta dixerunt.
Non quilibet ignotus, sed Carthaginensis episcopus eorum
Primianus 1100 dixit. Primianus hoc scriptum magistra-
tui Carthaginis dedit, ‘et a diacono suo dicendum apud
acta mandavit : « indignum cst 111 in unum conveniant
filii martyrum et progenies traditorum. ι) Ecce conveni÷
mus in unum, quid ad ista respondent? Si dicunt, non
est indignum ε quare mentiti sunt, quando indignum csse
dixerunt? Si dicunt, indignum est :qnod indignum‘est
quare fecerunt? Uno modo se poterunt asserere, quod in-
dignum est non fecisse, et in illis Primiani verbis non

